# 显式转换

通过手动进行类型转换，Javascript提供了以下转型函数：

1. 转换为数值类型：Number(mix)、parseInt(string,radix)、parseFloat(string)
2. 转换为字符串类型：toString(radix)、String(mix)
3. 转换为布尔类型：Boolean(mix)

###  1、Number(mix)函数

​    **可以将任意类型的参数mix转换为数值类型。其规则为：**

  （1）如果是布尔值，true和false分别被转换为1和0

  （2）如果是数字值，返回本身。

  （3）如果是null，返回0.

  （4）如果是undefined，返回NaN。

  （5）如果是字符串，遵循以下规则：

​          1、如果字符串中只包含数字，则将其转换为十进制（忽略前导0）

​          2、如果字符串中包含有效的浮点格式，将其转换为浮点数值（忽略前导0）

​          3、如果是空字符串，将其转换为0

​          4、如果字符串中包含非以上格式，则将其转换为NaN

  （6）如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依据前面的规则转换返回的值。如果转换的结

果是NaN，则调用对象的toString()方法，再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

  下表列出了对象的valueOf()的返回值：

| 对象     | 返回值                                                       |
| :------- | :----------------------------------------------------------- |
| Array    | 数组的元素被转换为字符串，这些字符串由逗号分隔，连接在一起。其操作与 Array.toString 和 Array.join 方法相同。 |
| Boolean  | Boolean 值。                                                 |
| Date     | 存储的时间是从 1970 年 1 月 1 日午夜开始计的毫秒数 UTC。     |
| Function | 函数本身。                                                   |
| Number   | 数字值。                                                     |
| Object   | 对象本身。这是默认情况。                                     |
| String   | 字符串值。                                                   |

### 2.parseInt(string, radix)函数

**将字符串转换为整数类型的数值。它也有一定的规则：**

  （1）忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空字符

  （2）如果第一个字符不是数字符号或者负号，返回NaN

  （3）如果第一个字符是数字，则继续解析直至字符串解析完毕或者遇到一个非数字符号为止

  （4）如果上步解析的结果以0开头，则将其当作八进制来解析；如果以x开头，则将其当作十六进制

来解析

  （5）如果指定radix参数，则以radix为基数进行解析

### 3、parseFloat(string)函数

  **将字符串转换为浮点数类型的数值。**

它的规则与parseInt基本相同，但也有点区别：字符串中第一个小数点符号是有效的，另外

parseFloat会忽略所有前导0，如果字符串包含一个可解析为整数的数，则返回整数值而不是浮点数

值。

### 4、toString(radix)方法。

  **除undefined和null之外的所有类型的值都具有toString()方法，其作用是返回对象的字符串表示。**

| 对象     | 操作                                                         |
| :------- | :----------------------------------------------------------- |
| Array    | 将 Array 的元素转换为字符串。结果字符串由逗号分隔，且连接起来。 |
| Boolean  | 如果 Boolean 值是 true，则返回 “true”。否则，返回 “false”。  |
| Date     | 返回日期的文字表示法。                                       |
| Error    | 返回一个包含相关错误信息的字符串。                           |
| Function | 返回如下格式的字符串，其中 functionname 是被调用 toString 方法函数的名称：function functionname( ) { [native code] } |
| Number   | 返回数字的文字表示。                                         |
| String   | 返回 String 对象的值。                                       |
| 默认     | 返回 “[object objectname]”，其中 objectname 是对象类型的名称。 |

### 5、String(mix)函数

将任何类型的值转换为字符串，其规则为：

  （1）如果有toString()方法，则调用该方法（不传递radix参数）并返回结果

  （2）如果是null，返回”null”

  （3）如果是undefined，返回”undefined”

### 6、Boolean(mix)函数

将任何类型的值转换为布尔值。

以下值会被转换为false：false、”"、0、NaN、null、undefined，其余任何值都会被转换为true。

 

# 隐式转换

在某些情况下，即使我们不提供显示转换，Javascript也会进行自动类型转换，主要情况有：

### 1、 isNaN(mix)

用于检测是否为非数值的函数：isNaN()函数，经测试发现，该函数会尝试将参数值用Number()进行

转换，如果结果为“非数值”则返回true，否则返回false。

### 2、递增递减操作符（包括前置和后置）、一元正负符号操作符

这些操作符适用于任何数据类型的值，针对不同类型的值，该操作符遵循以下规则（经过对比发现，

其规则与Number()规则基本相同）：

1.  如果是包含有效数字字符的字符串，先将其转换为数字值（转换规则同Number()），在执行加减1的操作，字符串变量变为数值变量。
2. 如果是不包含有效数字字符的字符串，将变量的值设置为NaN，字符串变量变成数值变量。
3. 如果是布尔值false，先将其转换为0再执行加减1的操作，布尔值变量变成数值变量。
4. 如果是布尔值true，先将其转换为1再执行加减1的操作，布尔值变量变成数值变量。
5. 如果是浮点数值，执行加减1的操作。
6. 如果是对象，先调用对象的valueOf()方法，然后对该返回值应用前面的规则。如果结果是NaN，则调用toString()方法后再应用前面的规则。对象变量变成数值变量。

### 3、 加法运算操作符

加号运算操作符在Javascript也用于字符串连接符，所以加号操作符的规则分两种情况： 如果两个操作

值都是数值，其规则为：

1. 如果一个操作数为NaN，则结果为NaN
2. 如果是Infinity+Infinity，结果是Infinity
3. 如果是-Infinity+(-Infinity)，结果是-Infinity
4. 如果是Infinity+(-Infinity)，结果是NaN
5. 如果是+0+(+0)，结果为+0
6. 如果是(-0)+(-0)，结果为-0
7. 如果是(+0)+(-0)，结果为+0

​       如果有一个操作值为字符串，则： 如果两个操作值都是字符串，则将它们拼接起来 如果只有一个

操作值为字符串，则将另外操作值转换为字符串，然后拼接起来 如果一个操作数是对象、数值或者布

尔值，则调用toString()方法取得字符串值，然后再应用前面的字符串规则。对于undefined和null，

分别调用String()显式转换为字符串。 可以看出，加法运算中，如果有一个操作值为字符串类型，则将

另一个操作值转换为字符串，最后连接起来。

### 4、 乘除、减号运算符、取模运算符

这些操作符针对的是运算，所以他们具有共同性：如果操作值之一不是数值，则被隐式调用Number()

函数进行转换。具体每一种运算的详细规则请参考ECMAScript中的定义。

### 5、 逻辑操作符（!、&&、||） 逻辑非（！）操作符

首先通过Boolean()函数将它的操作值转换为布尔值，然后求反。

**逻辑与（&&）**操作符，如果一个操作值不是布尔值时，遵循以下规则进行转换：

1. 如果第一个操作数经Boolean()转换后为true，**则返回第二个操作值**，否则返回第一个值（不是Boolean()转换后的值
2. 如果有一个操作值为null，返回null
3. 如果有一个操作值为NaN，返回NaN 
4. 如果有一个操作值为undefined，返回undefined

**逻辑或（||）**操作符，如果一个操作值不是布尔值，遵循以下规则：

1. 如果第一个操作值经Boolean()**转换后为false，则返回第二个操作值，否则返回第一个操作值**（不是Boolean()转换后的值
2. 对于undefined、null和NaN的处理规则与逻辑与（&&）相同

### 6、 关系操作符（<, >, <=, >=）

与上述操作符一样，关系操作符的操作值也可以是任意类型的，所以使用非数值类型参与比较时也需要系统进行隐式类型转换：

1. 如果两个操作值都是数值，则进行数值比较
2. 如果两个操作值都是字符串，则比较字符串对应的字符编码值
3. 如果只有一个操作值是数值，则将另一个操作值转换为数值，进行数值比较
4. 如果一个操作数是对象，则调用valueOf()方法（如果对象没有valueOf()方法则调用toString()方法），得到的结果按照前面的规则执行比较
5. 如果一个操作值是布尔值，则将其转换为数值，再进行比较 注：NaN是非常特殊的值，它不和任何类型的值相等，包括它自己，同时它与任何类型的值比较大小时都返回false。

### 7、 相等操作符（==）

相等操作符会对操作值进行隐式转换后进行比较：

1. 如果一个操作值为布尔值，则在比较之前先将其转换为数值
2. 如果一个操作值为字符串，另一个操作值为数值，则通过Number()函数将字符串转换为数值
3. 如果一个操作值是对象，另一个不是，则调用对象的valueOf()方法，得到的结果按照前面的规则进行比较
4. null与undefined是相等的
5. 如果一个操作值为NaN，则相等比较返回false
6. 如果两个操作值都是对象，则比较它们是不是指向同一个对象